Я ускорила чуть чуть видео и удалила паузы потому что еще очень заторможенно использую vim (все еще очень сильно непривычно)

В начале видео я использовала блочный режим Ctrl+v. И чтобы закомментировать все эти строки надо встать на первую букву, нажать Ctrl+v потом спуститься вниз на нужное количество строк нажать Shift+I и потом # и Esc. И все строки закомментировались. Я все еще не очень разобралась в сути блочного режима и в других его функциях,но это удобная функция.

Потом я использовала режимы вставки: i, a, o. Дальше режимы для удаления и возврата текста: x, u, dw, dd, D. Для копирования и вставки использовала: yy, p, yw. Потом я попробовала заменять текст. Команда r заменяет один символ под курсором. нажала rH на букве «h», и «hello» превратилось в «Hello». В режиме R начинаешь писать, и символы справа просто затираются. 

Еще пыталась работать с историей команд через q:. Открывается окошко со списком всех команд, которые я вводила. Можно спуститься на нужную, отредактировать её прямо там и нажать Enter и команда выполнится с изменениями. (Правда на видео у меня не получилось, потому что я тупила и изменяла слово которого нет, но это виде третье по счету и оно самое оптимальное. На предыдущих двух у меня получилось это сделать).

Также я пробовала :global и :normal. Например, :g/^$/d удаляет все пустые строки в файле. А :normal позволяет применить обычную команду ко многим строкам сразу. Я написала пять строк и через :1,3normal I// добавила комментарий в начало первых трёх.

{"version": 2, "width": 91, "height": 32, "timestamp": 1774907819, "env": {"SHELL": "/bin/bash", "TERM": "xterm-256color"}, "idle_time_limit": 1}


